==보통은  확률의 연속 곱으로 표현되는 형태의 수식에 log를 취해 표현하고 있으며, 특정한 현상이 일어 났다고 할 때, 특정 통계 모델하에서 이 현상이 일어날 확률==


#아니_떈_굴뚝에_연기_날까

### 모수적인 데이터 밀도 추정 방법으로써 파라미터 $\theta$ 로 구성된 어떤 확률 밀도 함수에서 관측된 표본 데이터 집합을 x 라 할 때, 이 표본들에서 파라미터를 추정하는 방법. 

>데이터를 관찰함으로써 데이터가 어떤 분포에서 추출되었을지에 대해 추정하는 방법.
>각 데이터 샘플에서 후보 분포에 대한 높이 (likelihood 에 대한 기여도)를 계산하여 전부 곱하는 것이다.
>곱을 사용하는 이유는 모든 데이터 추출이 독립적으로 일어나는 사건이기 때문.

## $$P(x|\theta) = \prod^{n}_{k=1}P(X_{k}|\theta)$$
위의 P(x|$\theta$) 가 가장 커지는 값을 $\hat \theta$ 로 보는 것이 가장 타당하다.


가령 불균등한 확률을 가지고 있는 동전에 대해서 앞면이 30번 뒷면이 70번 나오는 현상이 일어났다고 할 때, 특정 통계 모델 하에서 이 현상이 일어날 확률을 그래프화하면 이것이 가능도 함수

#가능도 는특정한 현상이 일어났다고 할 때, 특정 통계 모델 하(ex-앞면이 나올 확률이 0.4 인 모델, 0.5 인 모델,, 여러 모델의 sequence식 나열) 에서 이 현상이 일어날 확률.

p(X|$C_{k}$)
#우도함수 #likelihood_function

실현된 데이터로 부터 특정 통계 모델의 적합성을 확인하는데에 주로 이용됨.

특정통계 모델이 있다고 할 때, (특정한 클래스 분포가 있다고 할 때)
실현된 데이터를 가지고 적합한 클래스 분포 표현인지를 확인하는 것.

# 동전의 모양
동전 던지기를 해서 앞면 혹은 뒷면이 나오는 횟수를 기록하면 1/2, 1/2 로 각각의 확률이 나올테지만, 공정하지 않은 동전이 있다고 가정하면, 확률 추론을 어떻게 해야하는가?

여러번 던지는 방법이 있다. (충분히)
그래서 이를 바탕으로 이 경우에는 실현된 데이터가 ~클래스 인 것이 그럼직 하다 라고 답변하게된다.

아래의 링크에 설명이 잘 되어있다.
https://studyingrabbit.tistory.com/66

가로축에 독립사건의 확률이 ~ 일 때, 특정 사건이 실현될 전체 확률을 그래프로 그리고 ==가장 그럴 법한 (즉 사건의 확률이 가장 큰 (가능도) ) 지점의 독립 사건의 확률을 채택하게 되는 것이다.==

==특정 사건== : 실제로 일어난 현상 (Observed data) 이라고 함. y 로 표기하는 경우가 많음.

==사건에 대한 확률 함수== : 통계 모델, 가령 동전의 모델을 구성하는데 사용한 파라미터, 보통은 $\theta$ 로 표현함. 갯수가 2개 이상일 경우에는 벡터 표시법을 빌려서 사용함

가령 앞면이 나올 확률이 정해져 있을 때, 앞면 70번 뒷면 30번 (= {70,30} ) 이 실현될 확률은 $\theta$ 가 주어진 상황에서 y 가 구현될 확률이므로 조건부 확률 ==P(y|$\theta$)== 라고 쓰는데 이를 ==우도 (가능도)== 라고 하며 ==L($\theta$|y) 과 같음==.


우도 함수가 최대가 되게 하는 통계 모델의 파라미터 $\theta$ 를 찾고 이 값을 통계 모델의 파라미터 값으로 여기는 방법을 최대 우도법 (maximum likelihood estimation) 이라고 함.


클래스-조건부 밀도 (Class-conditional density) p(x|$C_{k}$)
특정 클래스에서 입력된 하나의 데이터 x 가 발현될 확률

가능도 함수 p(X|$C_{k}$)
주어진 샘플 데이터가 실제 발현될 확률값
